TUYẾT TRÊN ĐỈNH KILIMANJARO
Dịch phụ để: QKK
Kilimanjaro là một ngọn núi
tuyết phủ, cao 6.000 mét...
và được cho là ngọn núi
cao nhất ở Châu Phi.
Gần đỉnh núi phía tây, có một cái xác
khô và đông lạnh của một con báo.
Không ai giải thích được con báo đã
đi tìm gì trên độ cao đó.
Nhìn chúng kìa.
Anh thắc mắc, không biết do nhìn thấy
hay do đánh hơi mà chúng tới đây?
Chúng nó đã ở đây từ lâu rồi.
Không có gì lạ hết.
Điều tuyệt diệu là
bây giờ nó không đau đớn gì.
- Vậy sao?
- Phải.
Nhờ vậy mình biết khi nào
nó bắt đầu đau.
Chúng là loài chim ô trọc...
nhưng chúng biết công việc của mình.
Lúc đầu anh vẫn thường quan sát
cẩn thận cái cách chúng bay...
để phòng khi muốn dùng trong
những câu chuyện của mình.
Bây giờ thì chuyện đó thật tức cười.
Em khổ tâm quá,
không thể làm được gì.
Em nghĩ chúng ta chỉ có thể
tịnh dưỡng chờ tới khi máy bay tới.
Hay tới khi máy bay không tới.
Ông Johnson đã không đi săn từ
hơn hai mươi năm nay...
chắc cũng không rành đường đi.
Nếu ổng không tìm được máy bay,
ổng sẽ quay lại với một chiếc xe tải.
Cách này hay cách khác,
không quan trọng lắm đâu.
Em thấy mình vô dụng,
ước gì em có thể làm được gì.
Em có thể chặt chân anh ra.
Hay em có thể bắn anh.
Em bắn giỏi mà.
Anh đã dạy em bắn, phải không?
Đừng thống thiết quá đáng, Harry.
Anh sẽ không chết đâu.
Không. Anh sắp chết rồi.
Hỏi mấy cái thứ đó đi.
Ở trại nào cũng có chúng.
Đừng thèm để ý.
Em không hiểu lúc đầu chuyện gì
đã xảy ra với cái chân của anh.
Chúng ta đã làm gì... em hay là anh...
đã làm cho nó bị như vậy?
À, anh nghĩ là tại vì...
anh đã quên xức iot
khi anh bị xước da.
Lúc đó chúng ta đang theo bầy
linh dương, em nhớ không?
Và đem theo một cái máy quay phim.
Đó không phải là cái em muốn nói,
không phải là nguyên nhân đó.
- Không à?
- Hoàn toàn không.
Đó là ở chỗ cái hồ tuần rồi.
Đó là một ngày yên bình, đáng yêu...
và những con hà mã khổng lồ kia
đang có một bữa tiệc.
Chúng ta đã có thể đi qua chúng
và không gặp sự cố gì...
nhưng... ôi, không...
anh lại vô cùng ham vui.
(Tiếng Châu Phi)
Nhìn chúng kìa.
Dám có hằng mấy trăm con.
Harry, nhìn con kia kìa!
- Nhìn con bự đằng kia kìa!
- (Tiếng Châu Phi)
Harry!
Tôi sẽ không liều tới gần hơn đâu.
(Tiếng Châu Phi)
Harry, cẩn thận!
- Harry!
- Sao vậy? Em sợ hả?
- Không hề.
- Vậy thì đi!
(Tiếng Châu Phi)
Coi nào. Coi nào!
Harry, từ từ.
Anh đang chuốc rắc rối đó.
Harry, nhìn. Đây nè.
Harry! Harry,
có người té xuống nước!
Sao?
Harry!
Và anh cứ đòi ôm cậu bé trên tay
suốt đường về trại.
Và chính là tại máu dơ của nó
làm cho anh bị nhiễm trùng.
Cái đó có thể là một quan điểm.
Đối với em, đó là vì tiếp xúc
với những người hạ cấp.
Là một nhà văn, anh lại nghĩ
đó chỉ là một rủi ro...
chỉ một cái gai nhỏ xíu...
đã hạ gục được
một con người to lớn.
Bây giờ nó quá nghiêm trọng rồi.
Harry, làm ơn!
- Molo!
- Ông Chủ!
- Whiskey soda. Làm nhanh lên, Molo.
- Nó không tốt cho anh.
- Không đâu. Nó tốt cho anh.
Không. Nó Không Tốt Cho Anh.
Nhạc và lời của Cole Porter.
Đó, đó là thơ ca.
Ôi, bây giờ anh tràn đầy thơ ca.
- Thối rữa và thơ ca... thơ ca thối rữa.
- Harry.
Harry, trong sách sơ cứu có nói
là phải tránh mọi loại rượu.
Nó không tốt cho anh.
Em muốn nói vậy là đầu hàng.
Anh phải làm hết sức mình.
Thôi em làm đi.
Anh mệt mỏi lắm rồi.
Em sẽ lấy cái này,
chỉ để nó tránh xa khỏi anh.
Đó là một quy luật
khá hay của cuộc đời:
Lấy mọi thứ có thể lấy,
chỉ để cho người khác không lấy được.
Ước gì anh đã làm như vậy.
Em tin rằng Molo hiểu tiếng Anh
nhiều hơn là anh tưởng.
- Molo.
- Ông Chủ?
Đi chỗ khác hoặc là lấy đồ nhét lỗ tai
để khỏi nghe người văn minh cãi nhau.
(Tiếng Châu Phi)
Harry, nếu anh nghĩ anh phải chết...
có cần phải hủy diệt hết những gì
anh bỏ lại phía sau không?
Em tưởng anh vui vẻ lắm sao?
Anh còn không biết
tại sao anh làm vậy.
Chắc là anh đang cố gắng
chiến đấu để cứu mạng mình.
- Anh sẽ không chết nếu anh...
- Chính cái chết không phải là vấn đề!
Mà là chết vì bất lực.
Để lại một vị chát trong miệng mình.
Làm sao người ta bỏ lỡ cơ hội?
Có bao giờ anh kể với em
vể những ngày đầu của anh...
khi anh còn trẻ?
- Với cuộc tình đầu của anh?
- Không, anh chưa kể.
Và em không chắc là em muốn nghe.
Anh sẽ kể hết với em
trong khi uống cái đó.
Anh sẽ kể mà không uống.
Có rất nhiều chuyện, em may mắn
là anh chưa kể cho em nghe.
Nó có đủ mọi thứ...
kịch tính, bi thương...
tình ái và thơ ca.
Đủ tất cả.
Đủ rồi!
Tôi chán các người rồi!
Toàn những lời dối trá!
Dối trá! Tôi bị nhục mạ như
một con điếm đã quá đủ rồi!
- Đi chết đi, cả hai người!
- Connie! Connie!
- Chú Bill không có ý...
- Ồ, có đó! Anh biết là có mà!
Lão già hủ lậu!
Con rùa già cứng đầu, xấu xa, bẩn thỉu!
- Ổng chỉ nói chúng ta cần phải đợi.
- Hả! Đợi? Hay thiệt.
- Anh không hề nói...
- Chắc chắn là không rồi!
Trong suốt mùa hè,
không phải chỉ một lần anh
muốn ôm tôi, hôn tôi và vui vẻ.
Và những lời khoác lác rằng anh
sẽ đưa tôi đi đâu và chúng ta sẽ làm gì.
Không phải một lần anh kêu tôi đợi!
"Anh yêu em!"
Tôi còn không biết yêu là gì nữa!
- Connie!
- Ôi! Đi chết đi!
Vô đây, Harry.
Sẽ qua thôi.
- Connie, để anh xô thuyền cho em!
- Anh đã xô em đi từ lâu rồi!
- Cháu vẫn còn định làm một nhà văn?
- Phải.
À, có nhiều loại nhà văn khác nhau...
cũng như mọi thứ đều có
nhiều loại khác nhau.
Cháu có thể làm một nghề khác.
Dễ dàng thôi...
bán dạo xà-bông cho mấy bà nội trợ.
Bán dạo xà-bông không có gì sai.
Kiếm chút tiền.
Nhưng chú sẽ nói cho cháu biết cách
duy nhất để trở thành một nhà văn thật sự.
Nó giống như đi săn.
Nó như một cuộc đi săn mà trong đó
người ta đem hết trí não của mình để
đối phó với những thế lực xấu xa và ngu dốt.
Đó là một cuộc săn cô đơn
và kéo dài suốt một kiếp người.
Con mồi mà hắn tìm kiếm là
một sự thật xứng đáng để kể...
một niềm tin xứng đáng
để sống với nó...
một cái gì xứng đáng để
rút ruột cho nó.
Hắn phải một mình theo dấu con mồi.
Chú không biết cháu có đủ sức
để theo dấu nó tới cùng...
cho dù nó có dẫn tới...
đau đớn và khổ nhọc tận cùng...
dưới địa ngục trần gian.
Nếu cháu làm được,
Chúa sẽ giúp cháu.
Chúa thương xót cháu.
Và chúc may mắn.
Chú mong cháu không tự làm khổ
mình trước khi đi bằng cách nhét
quá nhiều đồ trong túi xách.
Đó là chuyện của cháu mà,
phải không?
Phải. Phải, đúng vậy.
Cháu biết đó, cháu còn trẻ.
Cháu cần phải đi nhiều và học nhiều.
Giáo dục.
Chú muốn giúp.
Chú nghĩ chú đã nói rõ hết rồi.
Tuần sau là sinh nhật của cháu.
Đây.
Kể từ bây giờ, cháu có thể coi
cây súng này là của riêng cháu.
Ngày mai có muốn
đi săn nai thử không?
Thời tiết rất thích hợp.
Ôi, anh đã sống, đúng vậy...
nhưng nó đưa anh tới đâu đây?
Tới một cái trại
ở Châu Phi với em,
người vợ xinh đẹp, giàu có của anh.
Trước em, đã có bao nhiêu người?
Đó là những cuộc xông pha...
đầy háo hức.
Anh muốn sao cũng được, Harry.
Em sẽ đi săn vài con thú.
Tủ thức ăn đã gần cạn rồi.
Để em đi mang giày và gọi Molo.
Helen. Em không cần phải lo lắng
cho anh, em yêu.
Anh yêu em, em biết mà.
Anh chưa bao giờ yêu ai
giống như anh yêu em.
Em sẽ không nghe anh nói nữa đâu,
anh yêu.
Nhưng, trước khi đi...
lại đây, được không?
Hôn anh một cái đi.
- Và đưa anh cái này.
- Harry! Anh quỷ quái từ khi nào vậy?
Bởi vì nếu anh không thể chết trong
hạnh phúc, thì ít nhất anh cũng có thể
chết trong ảo tưởng.
Làm sao em có thể giúp được anh
nếu anh không chịu tự giúp mình?
Bằng cách đi ngủ sao?
Không, cám ơn.
Chẳng bao lâu sẽ được ngủ thoải mái.
Anh có rất nhiều điều phải suy nghĩ
trong quảng thời gian ngắn ngủi còn lại.
Em sẽ để cho
anh mặc tình suy nghĩ.
Nhưng chỉ lần này thôi,
hãy ráng suy nghĩ cho đúng.
Cứ đi bắn giết đi. Đó là việc mà
chúng ta làm giỏi... cả hai ta.
- Abdula!
- Lấy súng đi!
- Và đạn nữa!
(Tiếng Pháp)
- Harry!
- Emile!
(Tiếng Pháp)
- Chào.
Anh thèm khát gì?
Trong tiếng Anh,
câu hỏi đó thú vị lắm.
Bây giờ, để coi có gì vui.
- Chào, Compton.
- Harry! Cuốn sách tới đâu rồi?
Cũng như mọi người khác thôi.
Vẫn chưa xong.
Harry, bộ anh đã bỏ việc
để viết sách hả?
Nghe nè, tôi chen ngang được không?
Ơ...ơ...ơ! Tự tìm cho mình
người khác đi, anh bạn.
Ồ, Harry, anh không ở lại sao?
Đây là để tránh một cái mũi
ăn trầu, Emile...
mũi của tôi hoặc Compton...
bởi vì một tiếng cười như tiếng cười
của cô nàng có thể dẫn tới một
cuộc chiến tương tàn.
Chào.
Cho xin với?
Cám ơn. Tôi là Cynthia.
Cynthia Green.
Cynthia. Dễ thương quá.
- Cô vô đây hồi nào?
- Ồ, vài phút trước.
Thật ngạc nhiên.
Thứ mới nhất từ quê nhà.
- Tôi là, ơ...
- Harry Street, Chicago Tribune.
Và anh còn viết văn.
Cựu Chicago Tribune.
Và tôi đang tập tành viết văn.
Vậy mà người ta nói khác.
Anh có phiền không?
À, ở đây ai cũng đang
tập tành làm một cái gì đó.
Hay ít nhất cũng tập tập tành.
Cô có đang tập tành làm gì?
Cô có đang tập vẽ không?
Không, tôi không tập vẽ.
- Cô đang tập điêu khắc?
- Không, tôi không tập điêu khắc.
Vậy chắc cô cũng đang
tập tành viết văn.
Không.
Tôi chỉ tập tành được hạnh phúc thôi.
Phải, ai cũng tập tành
làm một cái gì đó.
Dám nói tôi là người duy nhất ở
cái xó này tập tành được hạnh phúc.
Anh nên lấy cái này.
Đôi khi tôi uống nhiều quá.
Để được hạnh phúc thì
có làm gì cũng không sao.
Ồ, tôi không phải hoàn toàn ở không.
Đôi khi tôi... làm mẫu.
Trong những cái mà bà cô của tôi
gọi là "Không còn gì trên người"?
Đôi khi.
Tất cả chúng ta đều phải
tận dụng những gì mình có.
Ôi, người Châu Phi này
không nhớ nhà sao?
Tôi đang nhớ lại chuyện hồi nãy.
Cô có phải là...
người phụ nữ của Compton không?
Không. Tôi không phải là
người phụ nữ của Compton.
Tôi không hề là người phụ nữ của
Compton. Tôi là người phụ nữ
của chính tôi.
Cô nghĩ sao nếu cô và tôi
chuồn khỏi đây?
Tôi rất thích.
Cha tôi là một người lính.
Ổng đã xui xẻo bị giết chết
ở rừng Argonne.
Nên, sau khi hết chiến tranh
tôi tới đây...
để đưa ổng về quê an nghỉ.
Nhưng sau khi thấy nước Pháp,
tôi đã quyết định đây là một
chỗ tốt để an nghỉ...
cho ổng và cho chính tôi.
Vì vậy tôi ở lại.
- Không có mẹ?
- Không, đã từ lâu rồi.
Hiểu rồi.
Chúng ta sẽ đi đâu
để an nghỉ ngay bây giờ?
Cô có muốn đi an nghỉ ở một
quán bar khác, uống thêm rượu?
Không, tôi sợ là tôi lại
uống quá nhiều nữa.
Cô biết, ở Paris...
không ai lại nghĩ tới chuyện
về nhà... để nghỉ.
Cho tôi một điếu thuốc được không?
Cô có thể... hình dung
mình là người phụ nữ của Harry không?
Anh có tử tế với tôi không?
Tôi nghĩ là tôi hơi sợ anh.
Có rất nhiều thứ mà
tôi chưa viết ra...
và bây giờ tôi sẽ
chẳng bao giờ viết được nữa.
Tôi chỉ về viết lần đầu tiên
đó ở Paris...
Paris mà tôi yêu.
Quảng trường Contrescarpe...
nơi những người bán hoa
nhuộm hoa của họ ở dưới đường.
Thuốc nhuộm nhuộm tím những viên
đá lát đường nơi xe buýt khởi hành.
Và trẻ con chơi đùa trên phố
dưới ánh nắng mùa xuân.
Và cái tiệm của người bán than củi.
Ổng cũng bán rượu vang.
Rượu vang dở ẹc.
Và cái đầu ngựa bằng vàng
ở trên tiệm thịt Chavaline...
nơi treo đầy thịt tươi vàng vàng
đỏ đỏ trong cửa sổ.
Và cái cửa hàng sơn màu xanh
nơi chúng tôi mua rượu vang.
Rượu vang ngon và rẻ.
Căn hộ của tôi
là một căn phòng rưỡi.
Ở đó, tôi làm việc của tôi,
còn Cynthia lo việc nhà.
Cùng nhau, chúng tôi làm những
chuyện tạo nên một cuộc sống.
Nàng run rẩy trong tay tôi.
"Em có thể vô cùng tệ với anh.
Anh nên tránh xa em."
Tôi nghĩ, em là tất cả. Êm đềm.
Tất cả.
Harry.
Anh yêu?
Dậy ăn sáng đi.
Xin chào.
Chúng tôi biết hết những
người hàng xóm trong khu đó.
Tất cả chúng tôi đều nghèo.
Và trong cảnh nghèo nàn đó,
trong khu phố đó...
tôi đã hoàn thành cuốn sách đầu tiên.
Một cuốn sách hay... khởi đầu của
những gì mà tôi nghĩ là tôi sẽ phải làm.
Và tôi gọi nó là
Thế Hệ Bị Mất...
mà không nhận thức nó có ý nghĩa
bao nhiêu đối với Cynthia của tôi.
Harry!
Harry! Anh yêu!
- Ôi, Harry, anh yêu, người ta đã nhận!
- Sao?
- Cuốn sách đầu tiên của anh,
và nó sẽ được xuất bản.
- Không!
- Có, và bây giờ chúng ta có thể lấy cái...
- Ứng trước được bao nhiêu?
- Tấm séc. Phải. Bao nhiêu?
- Ồ!
Nó không nhiều lắm,
nhưng cũng không ít lắm.
Phải, em nói đúng.
Không nhiều lắm.
Cũng đủ nếu chúng ta tiết kiệm.
Anh yêu, bây giờ chúng ta có thể ở căn
hộ dễ thương bên bờ sông Seine đó.
Bây giờ chúng ta
có thể đi Phi Châu.
Ôi!
Và trong đời tôi
không có dịp nào khác...
như cái lần đầu
tiên ở Châu Phi đó.
Ba con.
Một con bò đực và hai con cái.
- Tốt!
- (Tiếng Châu Phi)
- Hắn nói đó là một con bò đực rất tốt.
- Tôi biết hắn nói gì.
Chừng nào chúng ta tấn công?
Chúng ta sẽ đi xuống dưới gió
và tiến tới gần chúng.
Anh không nghĩ đây là dịp để cho
quý cô bắn phát súng đầu tiên sao?
- Sao?
- Không, tôi không muốn bắn đâu.
- Anh nói rất chí lý, anh Johnson.
- Tôi dứt khoát không muốn bắn đâu!
- Thôi mà. Cô sẽ bắn rất hay.
- Coi nào. Nó là của em đó!
Bây giờ, bình tĩnh.
Cứ tưởng tượng nó là
một cái lon thiếc ở nhà.
- Nhưng nó không phải là cái lon thiếc.
Em không muốn bắn.
- Bắn thấp phía dưới.
Cẩn thận. Đừng làm nó hoảng sợ.
Bây giờ! Cứ nhắm thẳng vào nó.
Giữ chặt và siết cò.
Thôi mà Harry, làm ơn nín đi.
Coi nào. Nhanh lên!
Bắn đi...
- Em hụt rồi.
- Em đã nói là em không muốn bắn.
Không sao đâu.
Ai cũng có lần bắn hụt.
Em chưa bao giờ nói em là thợ săn.
Anh mới là thợ săn.
Phải, và anh nữa,
thợ săn vĩ đại.
Phải, phải. Thôi, Annie Oakley.
Uống nước đi.
- Đừng để bà chủ chỉ huy anh.
- Chúng ta sẽ đi tiếp chớ?
- Nó núp ở đằng kia.
- Anh muốn nói gì, "đi tiếp"?
- Nó sẽ xuất hiện ở đâu?
- Em sẽ không đi, và em không muốn
anh đi. Em sợ lắm!
Em đã làm nó sợ muốn chết rồi.
Sẽ không có gì khó khăn đâu.
Được rồi.
Nếu anh đi, thì em cũng đi.
- Ôi, không, em không đi.
Phải không, anh Johnson?
- Anh là chồng cổ mà.
Em ở lại đây với Simba.
Anh sẽ không sao đâu.
Harry.
Anh không muốn hôn em sao?
Hôn tạm biệt hả?
Em lo lắng quá đáng rồi.
- Em ở lại đây và hãy can đảm.
- (Tiếng Châu Phi)
(Tiếng Châu Phi)
Harry! Harry!
- Harry!
- Quay lại!
Sinh động quá.
- Harry!
- (Tiếng Châu Phi)
Harry!
Đó là một khoảnh khắc rất đặc biệt khi
con thú từ trong bụi lao về phía anh.
Dường như có cả triệu thứ
xảy ra cùng một lúc.
- Có phải lúc nào cũng giống như vậy?
- Nó rất đơn giản.
Hoặc là anh bỏ chạy
hoắc là anh đang bận rộn.
Nó không hề đơn giản.
Anh có thể viết rất nhiều về chuyện
này nếu anh có thể nắm bắt được...
những cảm giác khác nhau
ở những thời điểm khác nhau.
Hôm nay, nó giống như...
một sự bùng nổ...
của niềm vui tinh khiết nhất
Nó giống như một sự nổ tung.
Sao lại có chuyện bất cứ ai tới Châu Phi
đều phải viết một cuốn sách về nó?
Một anh chàng ngớ ngẩn đã từng
tặng cho tôi một cuốn của hắn.
Hắn không bao giờ dám quay lại,
nếu không tôi đã bắn vô quần hắn.
Hai người không thể bỏ qua chuyện đó,
ngay cả trong buổi tối này sao?
- Tụi anh đang nói về con tê giác của em.
- Nó không phải của em.
Nó là của em.
Tụi anh chỉ trừ khử nó dùm em thôi.
Có ai muốn xem lại
cái sừng đó không?
Một cái sừng khá tốt.
Không biết tôi sao nữa, anh Johnson?
Không phải ai cũng phải thích Châu Phi.
Tôi cố gắng tới đây bởi vì
tôi biết ảnh thích.
Nhưng tất cả những chuyện đó...
săn bắn, giết chóc... nó làm tôi sợ.
Nghe nè. Cái thứ mà
ảnh đang nói tới...
sự phấn khích... gọi là can đảm.
Cảm giác của ảnh là cái cảm giác
của một người đàn ông,
có tự nhiên trong người đàn ông.
Phát triển trong một người đàn ông
và làm cho hắn thành một người đàn ông.
Không phải riêng cho bản chất của hắn,
nếu hắn có...
nhưng cho một cái gì thiếu hụt
nếu hắn không có.
Một người phụ nữ cho thấy lòng can đảm
trong những cách khác, rất nhiều cách.
Bây giờ tôi có một nỗi sợ khác...
tệ hơn.
Tôi sắp có con.
Sao?
Chúng tôi tới Châu Phi
để kiếm chiến lợi phẩm.
Harry có của ảnh,
và tôi có của tôi.
À, cái đó cũng tự nhiên, phải không?
Tôi có nên nói với ảnh không?
Ảnh sẽ nghĩ sao?
Anh Johnson,
khi tôi gặp Harry lần đầu...
- Anh uống rượu không?
- Không, cám ơn.
Tôi sẽ uống một chút.
Suốt cuộc đời, tôi chỉ lang thang.
Không có ai, không một nơi chốn.
Chắc anh sẽ nói tôi không có
một sự bảo đảm cá nhân.
Nhưng khi tôi biết
Harry lần đầu...
Anh nên gặp ảnh ở Paris.
Anh có bao giờ tới Paris chưa?
Chưa, có lẽ không tự nhiên,
nhưng tôi chưa bao giờ có ý đó.
Cũng không có gì khác.
Anh đã gặp ảnh ở đây.
Lúc đó có tôi,
yếu đuối và nghèo túng.
Và lúc đó có ảnh,
mạnh mẽ và tự tin.
Từng phần nhỏ của tôi nói
đó chính là cái tôi cần.
Khi lần đầu tiên chúng tôi
tới sống ở nhà ảnh...
Tôi đã rất hạnh phúc khi chỉ cần
ngồi và nhìn ảnh càng nhiều càng tốt...
hài lòng với việc chỉ ngồi yên và
ôm lấy cái cảm giác an toàn.
Nhưng Harry không bao giờ thỏa mãn,
ngay cả khi ảnh làm việc.
Ngay khi hoàn thành cuốn sách đầu
tiên ảnh đã nói chúng tôi sẽ đi Châu Phi.
Tôi không muốn thay đổi,
nhưng tôi cảm thấy nếu tôi nói với ảnh...
tôi sẽ đánh mất một cái gì đó.
Và bây giờ ảnh... ảnh đã
nói tới những nơi khác.
Nếu tôi cho ảnh biết về... cái neo này,
đứa bé...
cái... cái trách nhiệm nặng nề này...
đó không phải là cái tôi muốn...
tin tôi đi... không phải như vậy...
nhưng tôi chỉ có ảnh như một
tảng đá để tôi bám vô.
Nên, tôi có nên
nói với ảnh bây giờ...
và có nguy cơ mất ảnh...
hay hoãn lại và
phó mặc cho dòng đời?
Tôi dạy cô về việc săn bắn
chưa đủ sao?
Tôi có được thuê để
làm một bà vú không?
Thôi mà, anh Johnson,
người bạn của tôi.
- Vậy sao?
- Làm ơn đi.
Bây giờ, nghe nè.
Tôi chỉ là một thợ săn.
Tôi chỉ có thể nói
theo sự hiểu biết của tôi.
Đó là khi cô bỏ chạy,
cô có nhiều khả năng bị vấp té.
Họ có thể có nhiều cái sừng
tốt hơn trong biện bảo tàng...
nhưng 8 tấc thì cũng không
có gì phải xấu hổ.
- Tạm biệt.
- Hắn bị sao vậy?
- Ảnh đi ngủ.
Sớm quá. Anh thấy rất vui.
Ôi, không biết còn có được lần nào
khác tốt như lần này hay không?
- Harry...
- Nghe kìa. Hãy lắng nghe.
Đó là một bài hát ru ngủ, hả?
Có đủ mọi thư trên đời này...
đói khát, tình yêu, thù ghét, sợ hãi.
Có một cuốn sách tuyệt vời trong đó.
Có lẽ một ngày nào
đó anh sẽ viết ra.
Anh yêu.
Đừng làm hư nó.
Đứng nói gì hết.
Bây giờ,  ngay khi về tới Paris,
hãy gặp bác sĩ của cô ngay.
Tôi chắc là ổng sẽ xác nhận
những gì tôi vừa nói với cô.
Cô sẽ phải tịnh dưỡng.
Không đi lại nhiều. Không khích động.
Có nghĩa là cô sẽ phải
ở trên giường nhiều hơn.
- Rõ chưa?
- Tôi hiểu rồi.
Một vài phụ nữ giống như vậy.
Nếu cô rất muốn có đứa con này...
thì chuyện đó cũng không tới nỗi
gọi là hy sinh, phải không?
Tôi có nên nói chuyện
với chồng cô không?
Ồ, không. Để tôi nói.
Cám ơn, Bác sĩ.
- Chúc may mắn.
- Cám ơn.
- Đưa tôi.
- (Tiếng Châu Phi)
- Cứ để ngay đó, làm ơn.
- Vâng, anh yêu.
Hả? Anh tưởng em là...
- Trên bàn đây, thưa ngài.
- Hãy nhìn coi cái gì vừa tới nè.
Một lá thư của nhà xuất bản
và một tấm séc.
Nó không nhiều lắm,
nhưng cũng là một tấm séc.
- Mọi chuyện sẽ trôi chảy.
- Cái gì sẽ trôi chảy, anh yêu?
Tất cả mọi thứ.
Sao, ông thầy lang nói gì?
Không có gì đáng sợ chớ?
Không có bị sốt hả?
- Không, em...
- Anh đã nói gì với em?
Em chỉ cần thay đổi không khí.
Chúng ta sẽ đi thẳng tới Madrid.
Chúng ta sẽ xem đấu bò,
băng Greco ở Padro...
rồi đi lên Pamplona
ngay đúng dịp lễ hội.
- Harry.
- Sự lựa chọn đúng lúc nhất.
Anh yêu, chúng ta chỉ cần
về nhà thôi được không?
Về nhà?
Ở đâu?
Em muốn nói về Paris?
Tại sao?
Chỉ cần về nhà.
Nghe nè, với tấm séc đó chúng ta
có thể thuê một căn hộ đẹp...
với một cái phòng
để cho anh làm việc.
Anh không cần phải đi
Tây Ban Nha, phải không?
Phải, em yêu, anh không cần
phải đi Tây Ban Nha...
hay bất cứ nơi nào khác.
Nhưng anh muốn đi.
Nghe nè, Cynthia,
anh không muốn ra vẻ ương ngạnh
rằng anh đang có một sứ mệnh.
Anh đang cố gắng trở thành
một nhà văn.
Công việc của một nhà văn là
đi đó đi đây...
khám phá ra những chuyện
cho riêng mình...
chớ không phải ngồi trên một cái
ghế bành êm ái với tay lên kệ sách...
tìm một cái gì để đạo văn.
Và sau Tây Ban Nha?
Làm sao biết được?
Em muốn nói, anh không bao giờ
muốn những thứ bình thường kia sao?
Anh đang giải thích chuyện gì
là bình thường đối với anh.
- Ngay cả khi có con?
- Con?
Anh yêu, em muốn một đứa con
hơn bất cứ gì trên đời.
Một cái gì của chính riêng em
để gìn giữ.
Được! Được, tất nhiên.
Anh yêu trẻ con, nhưng để sau.
Chúng ta còn rất nhiều thời gian.
Nghe nè, Cynthia,
thế giới như một phiên chợ...
trong đó em có thể mua
những gì em muốn...
không phải chỉ bằng tiền, mà bằng
thời giờ của em, với rất nhiều thứ.
Đó là một cuộc trao đổi,
em cho một thứ, và em lấy một thứ.
Anh đang cho một phần cuộc đời anh...
để lấy một thứ
anh cần cho công việc.
Về sau, chúng ta có thể mua những gì
có thể mua. Đơn giản như vậy.
Em hiểu rồi.
Em lấy rượu cho anh nghe?
Còn hơi sớm, phải không?
Đối với em thì hình như là đúng lúc.
Anh có phản đối không?
Không.
Nghe nè, Cynthia,
nếu em muốn về Paris...
thì em có thể về.
Mà không có anh?
Anh không nói là anh muốn vậy.
Anh chỉ nói em có thể về đó.
Hay nếu...
Nếu đó là một vấn đề sinh tử...
thì được rồi, anh sẽ đi với em.
Để anh đi đổi vé.
Harry!
Gọi bác sĩ!
Gọi xe cứu thương!
- Anh Street?
- Vâng.
- Tôi là bác sĩ Simmons.
- Chào ông. Cổ sao rồi?
Tôi rất tiếc phải báo với anh
là cổ đã mất đứa bé.
- Mất cái gì?
- Anh chưa biết sao, anh Street?
Chính xác đã xảy ra chuyện gì?
Ở khách sạn người ta nói với tôi
rằng đó là một tai nạn. Vậy thôi.
Cổ té nặng lắm. Nhưng cổ sẽ hoàn toàn
bình phục sau khi nghỉ ngơi vài ngày.
Có thật là anh chưa biết
về đứa bé?
Hai người có nói chuyện
với nhau không?
Em chủ tâm làm chuyện đó.
- Chỉ là một tai nạn.
- Em làm vậy vì những gì anh nói.
Chỉ là một tai nạn.
Em bị vấp.
Em không có quyền làm như vậy.
Đó cũng là con của anh,
em biết mà.
Đừng, anh yêu.
Ôi, Cynthia.
Ôi, em yêu.
Dại khờ ngu ngốc.
Bây giờ... chúng ta có thể
đi xem đấu bò.
Trận này anh đã mua được vé
ở trên này. Tốt hơn không?
Tùy anh thôi, anh yêu.
Từ trên này, chúng ta có thể
thấy toàn cảnh.
Rất lý thú.
Anh biết không, anh yêu,
em nghĩ tay vũ công đó thích em.
Được rồi. Tay vũ công thích em.
Anh cũng thích em, em yêu.
Phải, nhưng cái thích của hắn là mới,
còn của anh thì cũ rồi.
Một chuyện cũ, thật cũ,
đang sắp kết thúc.
Bức điện tín nói gì, Harry?
Em yêu, đừng trẻ con vậy.
Em vừa đọc rồi.
Họ đề nghị anh một nhiệm vụ lấy tin
về cuộc xung đột ở Damascus...
giữa người Syrie và người Pháp.
Phải, đó là cái nó nói, nhưng
không phải là cái nó có ý nghĩa.
- Nó có nghĩa là em sẽ bắt đầu
một quảng thời gian không có anh.
- Chuyện đó thật vớ vẩn.
Vậy sao anh không
kêu em đi với anh?
Em yêu, ở đó
đang có một cuộc chiến.
Ở đây cũng có một cuộc chiến...
ngay đây, trên cái bàn này.
Có một cuộc chiến thu nhỏ
đang diễn ra.
- Em yêu, em không nên uống nhiều quá.
- Không, không.
Em không nên làm đủ thứ chuyện
nhiều quá. Em không nên yêu anh
nhiều quá.
Em vô cùng tệ cho anh.
Chúng ta vô cùng tuyệt vọng trong
tình yêu và chúng ta không thể
làm gì được.
Vớ vẩn quá, em yêu.
Em không nên muốn có hạnh phúc
nhiều quá.
Em đã mong chờ nó tới
như một món quà.
Rồi em không nên theo anh
đi đây đi đó.
Em là một cái gông trên cổ anh,
và em ghét từng miếng nhỏ của nó.
Em thậm chí còn không nên muốn
có đứa con của anh nữa.
- Không công bằng cho anh.
- Cynthia. Cynthia.
Cynthia.
Em phải quên chuyện đó đi.
Em đang tự làm cho mình quẩn trí đó.
Phải, em phải quên.
Em phải về Paris một mình,
như anh nói...
và không được tự làm cho mình quẩn trí
trong khi em chờ anh và chờ và chờ.
Anh còn không biết là anh đang
nói dối sao?
- Anh không nói dối.
- Không.
Không, đó vẫn chưa phải là nói dối.
Vẫn chưa phải là nói đối cho tới khi
anh đi thật xa và khám phá ra là
anh sẽ không quay lại...
mà cứ tiếp tục đi, đi mãi
để nhìn thấy toàn thế giới...
ngay cả khi anh mất em.
Anh biết không,
em nghĩ tay vũ công đó rất thích em.
Được rồi,
tay vũ công rất thích em.
Điều đó đáng lẽ phải làm
cho em rất hạnh phúc.
Nhưng em cảm thấy thật dễ sợ.
Chúng ta có nên mời hắn
tới ngồi với chúng ta không?
Anh có nghĩ là tư cách của hắn
cũng lịch thiệp như anh không?
Anh có nghĩ là trước hết hắn sẽ
hỏi xem em có phải là người
phụ nữ của Harry không?
Phụ nữ luôn biết cách chọn
cơ hội để tranh cãi.
Không phải là tranh cãi, anh yêu.
Nó rất buồn.
Anh với tham vọng của anh,
em với tội lỗi của em.
Có rất nhiều chuyện đáng buồn.
Tại sao người ta che yếm cho ngựa
trong những cuộc đấu bò?
- Anh đã nói với em rồi.
- Nói lại lần nữa đi.
Không phải để cho con ngựa không
cảm thấy vết thương, phải không?
Nó chỉ vì khán giả...
để cho họ không nhìn thấy
ruột gan con ngựa.
Phải, nó chỉ để bảo vệ
cho khán giả.
Anh biết em sẽ không giống
những con ngựa.
Nhưng em giống những con ngựa
một cách ghê gớm.
Em hiểu cảm giác của con ngựa,
với những cái yếm đẹp đẽ để bảo vệ
chúng khỏi khán giả.
Anh nên che yếm cho em để
bảo vệ anh, anh yêu.
Cynthia, em làm ơn vui lòng,
vui lòng, vui lòng thôi đi được không?
Phải, em không nên nói nhiều quá.
Đó là một thứ khác trong những thứ
em làm nhiều quá.
Anh xin phép một chút.
Harry!
Không sao đâu, em yêu.
Anh sẽ trở lại ngay.
Rất tiếc phải từ chối nhiệm vụ
Harry Street
Anh gởi cái này ngay được không?
Ngay lập tức, ông Street.
Quý cô đi rồi, thưa ông.
Cổ đi đâu?
Tôi không biết, vì cổ đi
với tay vũ công.
Sao?
Cổ biểu tôi nói với ông, nếu ông hỏi,
là không cần tìm kiếm cổ.
Cổ nói là sẽ không quay lại đâu.
(Tiếng Châu Phi)
Ký ức đâu rồi?
Cổ đi săn bắn gì đó.
Cổ bắn giết rất giỏi.
Tôi đã dạy cổ.
(Tiếng Châu Phi)
Khi bữa tiệc kết thúc,
hình như anh ở lại với bà chủ.
(Tiếng Châu Phi)
Ồ, phải. Cổ về kia rồi.
Phải. Phải chi tôi được đi với cổ
như những người khác.
(Tiếng Châu Phi)
Cổ là một phụ nữ tuyệt vời
trên mọi lãnh vực.
Biết đâu nếu tôi nhắm mắt,
cổ sẽ bỏ đi.
- Bắn hay không?
- Ồ!
- Chào.
Cũng khá hay...
Xuyên qua vai.
Em bắn rất giỏi, em biết không?
- Anh thấy sao rồi?
- Khá hơn.
Em cũng đoán anh sẽ khá hơn.
Anh đã ngủ trong khi em đi.
- Em cho Molo đi được chưa?
- Chưa. Hắn muốn cạo râu cho anh,
và anh muốn nói chuyện.
- Ai cũng phải có người nào đó để nói chuyện.
- Hắn là một thính giả hoàn hảo.
Không hiểu một lời nào của anh.
Vì vậy, tụi anh không cãi nhau.
Đừng cãi nhau nữa,
cho dù mình có căng thẳng cỡ nào.
Em không cần phải sợ anh nữa.
Em không sợ anh.
Chưa bao giờ sợ.
- Khi nào cần anh sẽ gọi em chớ?
- Tất nhiên.
Hãy quay lại bất cứ
lúc nào anh thấy thích. Molo.
(Tiếng Châu Phi)
Anh biết không...
có lẽ người Châu Phi các anh có
một cách xử lý rất hay đối với phụ nữ.
Mua một cô bằng vài con bò...
hay bất cứ thứ gì các anh
dùng thay tiền.
Và nếu cổ không làm anh vừa lòng,
anh lấy tiền lại.
Chúng tôi dùng cảm xúc.
Và nếu nó đổ vỡ...
chúng tôi không lấy lại được gì.
Ui!
(Tiếng Châu Phi)
Phải, phải.
Râu ông chủ rất cứng.
Có rất nhiều thứ rất cứng.
Anh biết không, anh bạn,
có một người phụ nữ...
Một người phụ nữ tuyệt vời.
Tôi đã viết một cuốn sách về cổ.
Một người phụ nữ khác,
một cuốn sách khác.
Không phải là Tây Ban Nha hay Châu
Phi hay bất cứ gì khác mà tôi quan tâm.
Nhưng trong cuốn sách,
tôi trút cơn giận dữ trong lòng tôi...
và cộng thêm vài thứ khôi hài
tục tĩu và gây cười bể bụng...
đủ để thọt lét những con người
thông minh ở vùng Riviera.
Và tôi đã tìm
thấy một thứ, anh bạn.
Tôi đã tìm thấy thành công.
Em bơi giỏi lắm.
Tự nhiên thôi, một khi
em được khích lệ...
bơi tới bên anh, anh yêu.
Em cũng làm giỏi những
chuyện khác nữa không?
Để em bơi...
Đừng, Harry!
Sao vậy?
Em sợ làm cá giật mình hả?
Em sợ anh.
Liz Lạnh Lùng.
Em bơi tới đây để nói với anh
là em đã thay đổi kế hoạch của anh.
- Tối nay anh sẽ không đi.
- Không?
Vậy, hãy bơi một vòng nữa rồi nói với
anh tại sao em không muốn anh đi.
Bởi vì anh cứ đi hoài, và rồi anh được gì?
Chỉ mất phương hướng mà thôi.
Nếu anh cần viết, thì em có một cái máy
đánh chữ ở nhà cho anh tùy nghi xử dụng.
Em còn có vài thứ khác ở nhà
mà anh muốn tùy nghi xử dụng.
Em không thể để
cho anh đi, anh yêu.
Em không thể để cho anh đi.
Nữ Bá tước, không
có ai giống như em.
- Leo lên thuyền đi.
- Không được, Harry!
- Em hầu như không có gì trên người.
- Lên đây đi.
Làm ơn. Không phải ngoài này.
Tôi cho rằng cái tính hay
lảng tránh của Liz...
mới chính là sự thu hút
mạnh mẽ nhất của cổ.
Cổ là một cái gì để săn đuổi,
giăng bẫy và chiếm đoạt.
Nữ bá tước Elizabeth...
"Liz Lạnh Lùng."
Tảng băng lừng khừng
của vùng nhiệt đới lừng khừng.
Lúc đó vui lắm, anh bạn.
Vui tệ hại.
Sẽ lịch sự hơn nhiều nếu
chú nói ra, chú thân mến.
Lần này, chú không nói nên lời.
Ít nhất cũng nói là chú không thích.
Nhưng chú thích... vô cùng thích.
Phải thú nhận có cái gì đó
chú không hiểu.
Cháu có phiền trả lời
một câu hỏi không?
Không hề. Câu hỏi gì?
Tại sao cháu cần
cô ấy cho cái này?
Phải công nhận sự có mặt của cổ
ở đây thì thích thú hơn... cho Harry.
Phải.
Cháu quên giới thiệu với chú.
Beatrice, đây là chú của
hôn phu tôi, ông Swift.
Hân hạnh, thưa ông.
Beatrice, cái tên đó chứa đựng
rất nhiều thiêng liêng.
- Dante, cháu biết không?
- Vâng, thưa chú, cháu biết.
- Beatrice, cô có thiêng liêng không?
- Có, thưa ông.
Tôi dám chắc.
- Nói đi, chú Bill...
có thể gọi là chú Bill không?
- Cứ tự nhiên.
Chú vừa mới trở về từ Ấn Độ...
và có định ghé thăm Harry lâu không?
Chú sợ là không.
Còn cháu?
Cháu không ghé thăm Harry.
Harry đang ghé thăm cháu.
Sao cũng được, chắc phải rất
tuyệt vời cho cả hai đứa.
Tụi cháu nghĩ vậy.
Khi chú nhìn lại cô ấy một lần nữa, lại
có một câu hỏi nảy ra trong đầu chú.
Có thú vị như câu vừa rồi không?
Khi cháu và Harry cưới nhau...
hai người sẽ có bao nhiêu đứa con?
Sao chú không đi hỏi ảnh?
Có lẽ.
Nhân tiện, nhà thiên tài của
chúng ta bây giờ đang ở đâu?
- Trong phòng làm việc của ảnh.
- Chắc là đang làm cái gì sáng tạo lắm.
Chú thích khung cảnh ở đây.
Chú không làm phiền cháu chớ?
Cứ tiếp tục làm đi.
Nói nghe đi.
Cháu đã đặt tên cho nó chưa?
Chú có đề nghị gì không?
Ceres... Nữ thần Sinh sản.
- Thưa cô?
- Vâng?
- (Tiếng Pháp)
- Cám ơn.
Xin lỗi.
Sao chú không hoàn tất dùm cháu
trong lúc cháu đi?
Ôi! Hay quá.
Vô đây đi.
- Bây giờ cháu nghỉ được rồi.
- Nếu vậy, chú sẽ bỏ đi nữa.
Cứ để chú ngồi đây,
nép mình trong góc.
- Khung cảnh đẹp quá.
- Phải vậy thôi. Cũng tốn bộn tiền.
Chú có gặp Liz chưa?
Nói về chuyện bộn tiền hả?
Không, chỉ nói về Liz.
Cưới cổ đi, con trai.
Đó là phương thuốc bảo đảm nhất.
- Chú nói vậy là có ý gì?
- Anh yêu, em vô được không?
Ở đâu cũng có chú, phải không?
Đó là cái phẩm chất duy nhất
mà chú chia sẻ với Thượng đế.
Thiên thần, có phải anh đang làm một
cái gì quan trọng một cách khó ngửi?
Nói riêng cho nghe, Nữ bá tước,
nó không thể kém quan trọng hơn
và nhiều khó ngửi hơn.
Sao?
Anh đang viết một bài phỏng vấn
chính mình về chủ đề thành công.
- Nghe! Nghe!
- Cuốn mới nhất vừa bán thêm
- Không thể tin được.
- Hollywood muốn mua nó.
- Họ nói sẽ cho Garbo đóng.
- Chắc cháu hài lòng lắm.
Làm sao anh quen được với việc
yêu thương một người phụ nữ
luôn luôn đọc trước thư của mình?
Anh có những lá thư hấp dẫn vậy mà,
anh yêu.
Cosmopolitan muốn thêm một loạt
truyện ngắn. Và Smart Set cũng vậy.
Họ sẽ trả giá
cao nhất, nó nói vậy.
Tại sao một nhà văn phải
cảm thấy có tội...
bởi vì người ta muốn trả nhiều tiền
cho những giọt mồ hôi trên trán hắn?
Đáng lẽ họ không nên, con trai.
Không ai thèm trả cho một
giọt mồ hôi của chú...
ngoại trừ vài thư viện
và viện bảo tàng.
Cái đó nhắc chú
nhớ để nói với cháu...
- chú đã quyết định ở lại và
trông coi cái viện bảo tàng đó.
- Đó là một tin rất hay.
- Vậy có nghĩa là tụi cháu sẽ gặp
chú thường hơn phải không?
- Khi nào các cháu ở Paris.
Bộ xương của chú sẽ được trưng bày
giữa những đồ cổ khác mỗi ngày
ngoại trừ thứ Năm...
ở đại lộ Tổng Thống Wilson.
- Harry, tạm biệt.
- Để cháu đưa chú ra.
(Tiếng Pháp)
Chú tự đi được rồi.
Chắc cháu muốn ở trong đó.
Tại sao chú không làm ơn
nói cho cháu nghe sự thật?
- Sự thật nào?
- Rằng chú nghĩ sách của cháu khó ngửi.
Rằng tất cả những gì
cháu làm đều khó ngửi.
Chú tới để xưng tụng Caesar,
không phải để chôn cất ổng.
Nhiều người sẽ ghen tỵ với cháu.
Cháu có một cuộc sống huy hoàng.
Cháu có sự hiểu biết về hầu hết những
nhân vật thú vị nhất trên thế giới.
Tất cả những cái đó và Liz nữa.
Cháu còn trẻ. Cháu có sức khỏe.
Cháu bảnh trai.
Khá bảnh.
Hãy sớm tới gặp chú, con trai.
Ồ, Harry.
Gần đây cháu có đi săn không?
- Không. Sao chú hỏi vậy?
- Tệ quá.
Một người đàn ông không bao giờ
nên để mất tay nghề săn bắn.
Tôi đã có tất cả,
và nó là cái gì?
Tên tôi trên báo chí,
hình tôi trên những tạp chí.
Vậy mà Cynthia ở đâu?
Người ta xin tôi chữ ký
và bàn tán về tôi.
Tại sao cổ không trở lại với tôi?
Cuồi cùng tôi cầu
viện tới sự giúp đỡ...
của Emile để xin địa chỉ
ở Mỹ của cô ấy.
Và rồi, Cynthia thân yêu...
Anh chưa bao giờ
giết được nỗi cô đơn...
mà chỉ làm cho nó tệ hơn.
Mỗi người ở cùng anh đều chỉ
làm cho anh nhớ em nhiều hơn.
Và dù em có làm gì thì
cũng không quan trọng.
Anh không thể nào ngừng yêu em.
Rồi một ngày kia ở ngoài
khách sạn Ritz...
Anh đã đi theo một người phụ nữ
mà anh tưởng là em.
Anh đi theo bất cứ người phụ nữ nào
có chút gì đó giống em...
và sợ phải thấy rằng
đó không phải là em.
sợ đánh mất cái hy vọng
mong manh vừa có được.
- Vâng?
- Ồ...
Tôi thành thật xin lỗi,
tôi tưởng cô là một người khác...
Một người tôi quen. Tôi thật lòng
xin lỗi. Tôi không biết cô là...
Một phụ nữ có gia đình?
Chúng là con của anh tôi.
Không hiểu tại sao tôi
lại nói với anh chuyện đó?
Anh không phải là nhà văn
Harry Street đó sao?
E là vậy.
Đúng ra tôi phải xin lỗi vì
không đúng là người mà anh đang tìm.
- Có gì thú vị không?
- Như thường lệ thôi.
Vài cái hóa đơn để cho anh trả.
Không, anh muốn nói cái lá thư
mà em đang muốn giấu kìa.
Bà thân mến!
- Chào, ông bạn già.
- Chào thiên thần.
Hai người tới vừa đúng lúc.
Nào, để coi.
Chắc hai người chưa gặp hôn phu
của tôi, anh Street.
Contessa...
Chào anh,
là một người bảo trợ nghệ thuật...
Bây giờ mời ngồi và để Charles
lấy rượu cho hai người.
Hôn phu tôi và tôi
đang có chút chuyện.
Người này là ai...
Cynthia Green?
"Khách sạn Florinda, Madrid."
Chắc cổ là một cô gái tên
Cynthia Green?
Có phải một người hâm mộ của anh?
- Anh chưa từng nghe.
- Từ Madrid.
- Hôn phu của tôi có rất nhiều người hâm mộ.
- Và tôi là một trong số đó.
Ồ, tôi vừa đọc ngấu nghiến
cuốn sách mới nhất của anh.
Hy vọng nó không làm bà đau bụng.
Lá thư này có quan trọng
lắm không, Harry?
Không. Không,
không quan trọng chút nào.
Tốt. Vậy anh không cần bận tâm
tới nó làm gì.
Xin lỗi.
Harry.
- Anh đang làm gì vậy?
- Em nghĩ anh đang làm gì?
Em sẽ không để cho anh đi.
Em sẽ không để cho anh
coi em như một con ngốc.
Anh đã nói là nó không quan trọng.
- Tất cả đều không quan trọng.
- Harry, hãy nghe em.
Anh yêu,
hãy dừng lại và nghe em nói.
Làm ơn, Harry,
"Làm ơn, Harry."
Anh đang nghe đây.
Em biết có đôi
khi em làm anh bực.
Và cũng có đôi
khi anh làm em bực.
Em biết là đôi khi...
đôi khi em không làm anh vui lòng.
Em biết lỗi của em rồi.
Nhưng em yêu anh, anh yêu.
Yêu thật lòng.
Em yêu anh bằng cả tấm lòng...
và nếu có chuyện gì làm
cho anh phiền muộn...
- Phải, có chuyện làm cho anh phiền muộn.
- Vậy chỉ cần nói cho em biết.
Có lẽ chỉ là một dấu vết
của sự ngờ vực...
nhưng cái sự kiện máy bay
nhanh hơn ngựa...
không nhất thiết chứng minh rằng
thế giới đang ngày càng tốt hơn.
Không, em muốn nói về chúng ta.
Về chúng ta thì anh không có
phiền muộn gì hết.
Anh sẽ đi đâu?
Anh đi Madrid à?
Có lẽ anh sẽ đi Madrid.
Anh sẽ gởi bưu thiếp cho em.
Ôi, Harry,
trông anh thật ngốc nghếch.
Chỉ là một chàng khờ,
cố gắng làm ra vẻ...
giống như một hiệp sĩ đi
tìm Chén Thánh.
Có lẽ em đúng.
Có lẽ anh giống như một người
đi tìm Chén Thánh.
- Đừng lên mặt, Harry!
- Em cũng vậy...
và còn có thêm ngù vai!
- Đồ vênh váo, Harry!
- Em cũng vậy, Nữ bá tước.
Cynthia của tôi không có ở khách sạn
Florinda ở Madrid...
hay bất cứ nơi nào khác.
Cuộc nội chiến tệ hại
đã lan tới Madrid.
Và trước khi biết được điều đó,
tôi đã mang súng...
và tôi ước gì không phải vậy.
Cô có biết một tài xế người Mỹ
tên là Cynthia Green không?
(Tiếng Tây Ban Nha)
Tôi không biết tiếng Anh, thưa ông.
Xin phép.
(Tiếng Tây Ban Nha)
Ước gì tôi được về Detroit.
- Anh là người Mỹ, hả?
- Phải.
Ước gì tôi được về Detroit...
nơi tôi đã ở trước khi
bị lôi kéo vô chuyện này.
Tôi chỉ vừa nhận ra
mình bị lôi kéo vô chuyện này.
Anh có tin vào cái chuyện
nhảm nhí này không?
- Không.
- Vậy anh đang làm gì ở đây?
Anh sẽ cười chết nếu
tôi nói cho anh biết.
(Tiếng Tây Ban Nha)
Các đồng chí, tiến lên!
Đức Mẹ Marie!
Ôi, làm ơn,
hãy cho Harry tìm thấy con.
Trong trái tim rướm máu của Người...
xin hãy dành chỗ cho
lời nguyện cầu của con.
- Harry!
- Cynthia!
- Cynthia! Cynthia!
- Ôi, anh yêu!
- Em bị.. Em bị thương rồi.
- Chỉ một chút thôi. Ôi!
- Em bị thương nhiều lắm.
- Chỉ một chút thôi.
Không như những con ngựa.
Harry.
- Để anh kêu người giúp.
- Không. Không.
Băng-ca!
Anh yêu?
- Anh có tin bức thư của em không?
- Tin từng lời.
Về đứa con nữa?
Phải, về đứa con nữa.
Băng-ca đâu?
Ôi, Chúa ơi!
Anh yêu, em đã hoàn toàn
sai về đứa con.
Em biết là Chúa sẽ trừng phạt em.
Em? Em...
Trong sự bao dung
không bờ bến của người.
Em nên nhổ vào anh.
Băng-ca đâu?
- (Tiếng Tây Ban Nha)
- Đây nè.
Họ đang tới.
Em yêu. Em yêu.
Em có tha thứ cho anh...
vì rất nhiều chuyện?
Ôi, thật tức cười.
Khi anh chạm vào em,
em vẫn còn ngây ngất.
Em có thể sắp chết, nhưng nếu anh
chạm vào em, em vẫn còn ngây ngất.
Em sẽ không chết.
Đây. Đây. Đây.
- Nhanh, nhanh.
- Cẩn thận.
- Em đã biết là anh sẽ tìm thấy em.
- (Tiếng Tây Ban Nha)
(Tiếng Tây Ban Nha)
Đồ hèn.
Ông Street. Ông Street. Ông Street.
(Tiếng Pháp)
Chú Bill. Cháu tới ngay khi
lá thư của chú đuổi kịp cháu.
- Cháu thân mến.
- Chuyện này là sao?
- (Tiếng Pháp)
- Cháu sẽ tìm một bác sĩ giỏi cho chú.
Bác sĩ.
Có một nhà thông thái đã nói nếu
đem đổ hết thuốc men xuống biển...
thì sẽ là một tai ương khủng khiếp
cho loài cá.
Nhưng đừng lo  cho chú.
Chẳng bao lâu sẽ có bác sĩ giỏi
chăm sóc cho chú.
Còn về cháu thì sao?
- Trông cháu không được vui.
- Cháu không sao.
Những năm qua cháu đã làm gì?
- Cháu đã đi du lịch?
- Cháu cứ đi tới trước. Chỉ lang thang.
- Nhưng còn chú...
- Ở đâu? Ở đâu? Ở đâu? Nói đi.
- Hả?
- Không có gì để khoe khoang.
Ôi, cháu đã đi thăm
Bảy Kỳ quan Thế giới...
nếu đó là điều chú muốn nói...
hay là bao nhiêu cái.
Chúng cũng không kỳ thú gì.
Vậy là cháu đã chưa thật sự thấy.
Cháu đã chưa đi săn.
Đi săn.
- Phải.
- Tại sao cháu nên đi săn?
Cháu sống chính xác theo cái cách
mà thế giới trả tiền cho cháu.
Làm vui lòng người ta
với những câu chuyện nho nhỏ.
Cái đó cháu có
thể làm bằng tay trái...
và để cho tay phải cháu rảnh rang
để làm những việc khác.
Cháu đã hủy diệt tài năng của cháu...
bằng cách không dùng nó...
bắng cách phản bội bản thân mình...
nhưng điều mà cháu tin tưởng.
Bằng cách uống rượu,
lười biếng...
bằng kiêu hãnh và định kiến...
bằng mọi giá.
Cái gì vậy, một danh mục sách cũ?
Harry.
Có lần cháu đã đi săn...
ở Tây Ban Nha...
săn cái Chén Thánh...
Nhưng người ta đã làm bể cái Chén.
Người ta đã làm bể cô ấy
ra thành từng mảnh.
Cái Chén...
Tại sao cháu phải trách họ?
Cháu đã giết cổ.
Chú... chú không hiểu.
À, Harry, trong khi chú vắng mặt...
Chú đã giữ cháu bên chú
càng nhiều càng tốt.
Cuốn mới nhất của cháu.
Chú ghét nó không?
Chú yêu tất cả những gì cháu viết,
Harry.
Nhưng cháu đã không thể
hoàn thành nó.
Hãy lấy cái phong bì ra.
Nó là của cháu.
Trong đó cháu sẽ tìm thấy
di sản chú để lại cho cháu,
khi chú gởi lại nắm xương tàn
giữa những di vật khác ở đây.
Nhưng cháu không cần gì hết.
- Cháu có chắc không?
- Ôi, hoàng tộc đang kéo tới.
Có một điều về thành công...
Ngay cả khi đó là một thất bại,
đó là cứ làm một trái tuyết lăn.
Cũng có một điều về trái tuyết...
Nó không có chỗ nào để di
ngoại trừ đi xuống.
À, đó không phải là tiền.
Nó không phải là bất cứ gì...
bằng vật chất.
Ôi, chú cứ nghĩ và nghĩ coi chú
có thể để lại gì cho cháu.
Cuối cùng, chú...
chú viết ra một cái gì đó.
Một câu đố.
Một câu đố?
Chú không muốn cháu đọc nó
trước khi chú ra đi.
Bởi vì cháu có thể hỏi chú
câu trả lời...
và chú không biết câu trả lời.
Nhưng nếu cháu có thể tìm ra được...
nó sẽ cứu rỗi cháu.
(Tiếng Pháp)
- Đây là cái gì?
- Một chỗ khá tuyệt, các cô.
A. Chào ông.
Có phải... Harry!
Ôi, anh bạn trẻ Harry.
Chỗ này trông tuyệt quá.
Nó cũng y như cũ.
Cũng dơ bẩn,
hôi hám...
Cũng là một chỗ phi thường.
Xin lỗi.
Cái thứ kỳ cục này...
Ôi, không, không, không.
Để đó, để đó, để đó.
Tại sao lại để cho người ta
thay đổi ở ngoài kia?
Ai cho họ có quyền làm hư
nó như vậy?
Ở đây không thay đổi. Chúng tôi không
có khách, nhưng không thay đổi.
Ồ, nhìn nè. Thấy chưa?
- Cũng y vậy.
- À.
Đó là bởi vì nó được
bảo quản trong một cái chai.
Anh biết không, Emile, đó có thể cũng
là một ý khá hay cho chúng ta nữa.
Lúc trước, khi anh tới đây,
anh không cay đắng như vậy.
Lúc trước...
khi tôi tới đây...
Các người biết không, có một đêm...
Không, không.
Anh nói đúng, Emile.
Anh nhìn sau lưng anh, và anh thấy gì?
Chỉ thấy phía sau.
Chúng ta phải nghĩ tới tương lai.
Tôi vừa nhận được... một gia tài.
(Tiếng Pháp)
Phải, cả hai người nữa.
Đây là một câu đố.
"Kilimnjaro...
"là một ngọn núi tuyết phủ,
cao 6.000 mét...
"và được cho là ngọn núi
cao nhất ở Châu Phi.
"Gần đỉnh núi phía tây...
"có một cái xác khô và đông lạnh...
"của một con báo."
Trong tuyết như vậy sao?
Họ muốn chúng ta tin vậy.
- (Tiếng Pháp)
- Một số loài mèo có chân lạnh.
(Tiếng Pháp)
Ôi, không, không.
Chờ một chút. Chờ một chút.
Tới phần hay nhất đây.
"Không ai giải thích được
con báo đã đi tìm gì...
"trên độ cao đó."
Có vậy thôi sao?
Đây là một câu chuyện không
thỏa mãn. Nó kết thúc tồi tệ.
Nhưng lúc đầu con báo
làm gì ở trên đó?
Đó chính là câu đố.
Và nếu tôi tìm được câu trả lời,
chắc là tôi sẽ được một giải thưởng.
Coi nào. Hãy hợp trí
cùng nhau, các cô.
Có khi nó đi sai đường và
đi theo một mùi hương sai...
và rồi bị lạc và chết.
Phải.
Đó là một đáp
án rất tinh tế, Emile...
cho hắn...
và cho tôi.
Cho xin với?
Cô là...
Cho phép tôi?
Cynthia?
Cám ơn.
Tôi có lầm không?
Không phải anh là nhà văn
Harry Street, mà tôi đã gặp ở
quảng trường Vendome đó sao?
Phải, tôi là Harry Street...
và tôi bị lạc.
Còn cô...
Tại sao, làm sao...
làm sao cô đẹp quá như vầy?
Anh xin lỗi,
Cynthia thân mến...
nhưng tối nay anh hơi tệ...
sau nhiều năm hao mòn.
- Anh cần nghỉ ngơi, anh Street.
- Phải, anh cần nghỉ ngơi, anh Street.
Anh cần rất nhiều thứ, anh Street.
Anh...
Anh cần...
em.
Anh muốn uống một ly không?
- Em vừa nói gì?
- À, em định uống một ly.
Sao chúng ta không uống cùng nhau?
Hãy kêu Molo.
Anh biết là em không nói thổ ngữ.
- Molo?
- (Tiếng Châu Phi)
- Whiskey-soda.
Anh đang nghĩ về người nào,
Harry?
- Em muốn nói gì, về người nào?
- Về Cynthia hay Liz?
Cái gì làm em tưởng là
em biết nhiều quá vậy?
Biết đâu anh đang nghĩ
về em và anh.
Không. Không bao giờ về anh và em.
Ít nhất cũng không
với một chút thành thật.
Cái đó cho thấy em có thể
sai tới cỡ nào.
Anh đang nghĩ về cái
cách chúng ta gặp nhau...
trên cây cầu gần nhà thờ Notre
-Dame.
Khi anh nhìn lầm em
với Cynthia của anh?
Anh không bao giờ có thể tha thứ cho
em vì không phải là cô ấy, phải không?
Có phải em thật sự
muốn nói về chuyện đó?
Anh còn nghĩ gì khác
về anh và em, Harry?
Rằng chúng ta đã có một bắt đầu
rất lạ thường.
Đó đúng là lạ thường.
Phải, đúng vậy, không sao.
Hai chúng ta không phải là trẻ con.
Cả hai ta đều biết
là mình có gì.
Tại sao anh tự nhiên muốn tới đây?
Anh nợ em một lời
trung thực phải phép.
Được rồi.
Anh sẽ trung thực.
Bởi vì lý do anh muốn tới đây...
là mục tiêu của một
trò đùa khủng khiếp.
Bởi vì anh muốn tìm ra câu trả lời
cho một câu đố. Đó là lý do.
Về một con báo... bị lạc đường.
Và anh nghĩ nếu anh muốn
đi theo một mùi hương sai...
và đi tới chỗ diệt vong...
thì tốt hơn là anh nên quay lại
khu rừng nơi anh sẽ bắt đầu.
Chuyện đó đã tốt đẹp.
Đã tốt đẹp ở ngay đây.
Và anh nghĩ anh có thể
quay lại theo cách đó...
quay lại chỗ luyện tập...
làm thanh mảnh tâm hồn...
theo cái cách mà các võ sĩ
đi lên núi...
để làm thanh mảnh cơ thể họ.
Có lẽ anh đã làm được...
nếu hai tuần trước
không bị cái gai đâm.
Cái mùi hôi thúi đó
đêm nào cũng đi qua đây...
mỗi đêm, từ hai tuần nay.
Nó chính là kẻ đã gây nên
tiếng động đó ban đêm.
Em không quan tâm nó nhiều lắm.
Em biết cái hơi thở hôi thúi đó
nói gì với anh không?
- Con linh cẩu đó hả?
- Rằng đã anh đã tới lúc rồi.
- Anh không đùa chớ?
- Cái đồng hồ khốn kiếp đó.
Vậy sao, anh yêu, anh không...
Harry.
- Có chuyện gì?
- Hả?
Không có gì.
Anh thấy sao?
Không sao.
Lảo đảo một chút.
- Bây giờ anh ăn chút gì được không?
- Không.
Một chút nước thịt sẽ
làm cho anh khỏe hơn.
Anh không cần khỏe hơn.
Đừng nói với anh là em không biết.
Bây giờ, anh đã biết hết mọi chuyện...
ngoại trừ khi nào nó sẽ xảy ra.
Ráng ăn, anh yêu.
Helen.
Anh muốn viết.
Em hiểu.
Em có hiểu thật không?
Bây giờ em đã hiểu gần hết...
ngoại trừ một chuyện rất quan trọng
mà anh phải nói với em.
Harry, có phải hoàn
toàn là vì cô ấy...
mà anh thấy hạnh phúc ở đây?
- Ai?
- Cynthia, người mà đã
hai lần anh lầm với em.
Có phải bởi vì anh đã hạnh phúc
nhất ở đây với cô ấy?
Nếu em đã nghĩ tới những chuyện đó,
tại sao em đi theo anh?
Anh nghĩ là tại sao?
Em luôn là một
người phụ nữ chu đáo.
Em đã mua cho anh đủ mọi thứ.
Em muốn một cái gì mới lạ và
phấn khích. Anh không biết.
Em còn hơn là đi theo,
nếu anh còn nhớ.
Em đã sắp xếp với nhà xuất bản
để nhận tiền ứng trước cho anh.
- Em đã nói dối anh. Em đã xoay xở nó.
- Tại sao?
Bởi vì đây là cơ hội
duy nhất cho anh.
Và bởi vì đây có thể
là một cơ hội cho em.
Em đã nghĩ rằng
nếu em tới đây với anh...
và công việc của anh trôi chảy
và anh lại hạnh phúc ở đây...
với em ở đây...
Đừng làm em mất hết lòng kiêu hãnh.
Đây là lần đầu tiên
anh thật sự thấy em.
Anh không phải là một
kẻ thất bại, anh yêu.
Chỉ bởi vì anh đã không
hài lòng với bản thân mình,
với những thứ mà anh đã viết,
cái đó không phải là thất bại
của một con người.
Anh đã đem lại một cái gì
cho mọi người...
cũng như anh đã đem lại
một cái gì cho em.
Em là một người phụ nữ chân chính.
Đáng tiếc là chỉ bây giờ
anh mới biết điều đó.
Em yêu anh, Harry.
Em yêu anh bằng cả trái tim.
Chúng ta còn cả một
quảng đời phía trước.
Mọi quân bài trên bàn
đều chống lại em.
- Nếu chúng ta có thời gian...
- Sẽ có rất nhiều thời gian.
Anh sẽ sống.
Anh phải sống.
Rất nhiều thời gian...
Đó là em nghĩ vậy thôi.
Đó là tất cả họ nghĩ vậy.
Đó là lý do
họ ngồi lên đuôi mình.
Đừng tự lừa dối mình.
Một cánh cửa có thể
bất thần mở vào cõi hư không...
và thần chết đang chờ sẵn ở đó.
Nếu một người không làm được
những gì hắn định làm...
(Tiếng Châu Phi)
Hắn là ai?
Một trong những anh chàng ở
bệnh viện địa phương của anh em
Mayo, anh tin chắc như vậy.
Một bác sĩ phù thủy?
Đúng vậy.
Hắn là chú của thẳng nhỏ mà
anh đã cứu khỏi con hà mã.
Đuổi hắn đi đi.
Chúng ta không cần hắn.
(Tiếng Châu Phi)
Hắn nghe nói anh bị bệnh
với những hồn ma xấu.
Hắn muốn tới đây
để tiêu diệt chúng.
- Đuổi hắn đi đi, Harry.
Hắn làm em sởn gai óc.
- Mời Bác sĩ Pasteur ngồi xuống.
(Tiếng Châu Phi)
- Làm ơn đuổi hắn đi đi.
- (Tiếng Châu Phi)
Hắn đang ăn rễ của một loại cây
nào đó để làm đầu óc sắc bén.
Bây giờ hắn sắp lắc xương.
Không đùa đâu.
Trong cái túi da mèo hôi thúi đó...
hắn có vài chục miếng xương...
từ chân sau của những con heo vòi...
và rùa, khỉ đầu
chó và gì gì nữa.
Theo cái cách mà hắn sẽ làm...
khi hắn thảy chúng xuống đất...
hắn sẽ có thể chẩn đoán được
cái gì làm anh đau.
Làm đi.
Chậm quá, bác sĩ.
Bò lục!
- Cuối cùng thì có người mệt rồi.
- (Tiếng Châu Phi)
- Vô trong lều.
- Em định làm gì vậy?
- Anh không muốn vô trong lều.
- Vô trong lều.
Đây là một đêm quang đảng.
Sẽ không có mưa.
Anh sẽ làm theo lời em.
Sướng chưa.
Người ta không thể sống theo ý mình.
Còn không thể chết theo ý mình nữa.
Qua cánh đồng anh túc.
Như thuốc phiện.
Thuốc phiện.
Làm anh thấy lâng lâng.
Chúng ta sẽ đi đâu?
Ra khỏi cuộc chiến này.
Nước.
Cuộc chiến khốn kiếp.
- Molo?
- (Tiếng Châu Phi)
Những người lính chết...
mặc áo múa ballet.
(Tiếng Châu Phi)
Tôi xin lỗi.
Tôi không hiểu.
Tôi muốn viết về nó.
(Tiếng Châu Phi)
Anh đã thấy thế giới thay đổi.
Thấy không chỉ những sự kiện...
mà là con người.
Con người thay đổi.
Nhiệm vụ của anh là phải viết ra.
Anh đã... Ôi, Chúa.
Ở trong nó.
Anh đã thấy nó.
Anh đã ở trong nó.
Anh đã theo dõi nó.
Anh yêu?
Em có làm anh đau không?
Em không muốn làm anh đau.
Helen.
- Anh vẫn đang viết.
- Em biết, Harry.
Từ cả triệu năm nay.
- Em đánh máy cho anh được không.
- Không. Em chưa bao giờ học.
Ồ, không sao đâu.
Dù sao cũng không phải lúc.
Có vẻ như...
nếu anh có thể tóm gọn vô...
một đoạn văn...
nếu anh có thể viết...
chính xác...
Chào, Molo,
tôi là gánh nặng của anh.
(Tiếng Châu Phi)
Anh yêu,
em chỉ có cuốn sách sơ cứu.
Hắn sắp làm gì?
rải tro khỉ lên người tôi?
- Anh yêu...
- Môt sợi lông đuôi của một con báo?
- Anh chàng tội nghiệp..
- Anh yêu, làm ơn lắng nghe.
Anh đã nói với em là có vài phần
trong chân anh không còn cảm giác.
- Rừng. Điều tức cười nhất...
- Trong sách nói đó là một loại liệt.
Mạch máu. Người ta nên dùng
nước nóng để duy trì tuần hoàn máu.
Em nói với hắn dùng thuốc của
sư tử. Nó rất hiệu quả.
Đừng giỡn nữa, ngay cả với hắn.
Hắn chỉ muốn làm điều tốt nhất.
Và em cũng đang làm điều tốt nhất.
Anh cũng đang làm điều tốt nhất,
em yêu.
Chỉ cần anh làm vậy, Harry.
"Hai-hô...
Raleigh đã nói."
"Nấu sôi một cây dao bén.
Rửa sạch vết thương.
"Rạch đầu bén của cây dao...
Quấn băng khô."
Băng-ca đâu!
- Để yên cho ảnh! Anh muốn làm gì vậy?
- Băng-ca đâu!
Anh yêu! Đừng.
Không sao đâu. Không sao đâu.
Ra ngoài!
- Anh yêu.
- Một cơn sốt khốn kiếp.
Sốt.
Anh yêu, anh còn tỉnh táo
để nghe em nói không?
- Tất nhiên.
- Chân anh sưng lên rất nhiều.
Em sẽ mở nó ra.
Em có...
thấy cái gì lạ không?
Có, anh yêu.
Thần chết đang tới gần.
Anh nghĩ là ổng tới sát bên anh
mà em không hay biết gì sao?
Đừng bao giờ tin tưởng...
những gì họ nói
với em về chuyện đó.
Không một chút nào.
Ngay bây giờ, nó đổ xô tới.
Không phải dòng nước đổ xô...
mà là gió.
Và...
Và điều tức cười nhất.
Con linh cẩu...
nhẹ nhàng bò qua...
bên cạnh.
Chúa giúp chúng con.
Đi đi.
Bây giờ không sao rồi.
(Tiếng Châu Phi)
Tôi không hiểu.
Đi đi.
(Tiếng Châu Phi)
Ôi!
Harry! Nó tới rồi!
Chiếc máy bay... nó tới rồi.
Anh yêu, nó tới rồi.
Nó tới rồi... chiếc máy bay.
Nó đây rồi.
Anh yêu, nhìn kìa.
Anh thấy gì?
Đó là ông Johnson.
Em muốn nói gì?
Không, em muốn nói là nhìn cái cây.
Cái cây!
À, không thể tin được.
Chúng đi rồi.
Chúng đã đi rồi.